如果没有经历过那段创伤，我的书就不会那么好。
欢迎
理查德·奥斯曼，女士们先生们，
畅销小说家、电视制片人。
你知道，如果你经历了
任何类型的创伤，并且有人照顾你、
引导你走出困境，你就能
走出来。然而，如果
你独自一人沉浸在创伤中，
你自己的解决方法永远不会奏效。我从来没有
坐下来想过“哦，我
的生活出了问题”，但我对食物有上瘾的
行为。你是什么时候
意识到这是他们奇怪的
行为的？对我来说，这是一种瘾，
没有别的词可以形容。就像喝了
一瓶伏特加，又喝了
一瓶，再喝了一瓶。
如果你发现
有人与众不同，不需要
告诉他们。我的身高也让我有过这样的经历。
我知道你肯定会想“是
啊，但只有我这样”，你会想“是啊，但只有
你和其他五个人”。多年来，
我没有过上
我应该过的生活。我希望
那些年我能更做我自己。
我宁愿少一些成功，
多一些快乐。
快乐是什么？哎呀，这真是个好问题。嗯，嗯，
我一直以来都是这样
想的，这很有道理。在
这一集开始之前，我
想衷心感谢所有
新订阅者。
观看我们频道的观众中，有74%之前没有订阅，
现在这个比例下降到了71%左右。这在
很多方面都对我们有所帮助，有些
很难解释，但
简单来说，频道越火，
嘉宾就越多。所以，如果你
还没有订阅“DI of a SE”，
如果你
看过我们的节目并且喜欢它，我能请你帮个忙吗？那就是
请点击订阅
按钮。废话不多说，我是史蒂文·
巴特利特，这里是“D of a CEO”。我
希望没人听到，但如果你听到了，
请保持沉默。
[音乐]
理查德·
史蒂芬，我需要了解你
以及你的早年经历的哪些方面，才能理解
你后来成为怎样的人，以及
你后来所做的一切？嗯……
问得好。如果你指的是我的职业生涯，
我后来成为了……我从小就
热爱流行文化、
主流文化和主流
电视节目，你知道，这些一直都在
我的灵魂深处。我来自一个
工人阶级大家庭，现在却身处
一个中产阶级的世界，所以我对
英国不同地区的人们喜欢看什么、读什么，多少有些了解。
你知道，我从小
视力很差，所以我
看世界的方式并不特别
好，但我总是倾听
这个世界，总是对
人们的言论感兴趣，你知道，就是收集这些东西。
所以，我认为这些
因素结合起来，意味着我的
职业生涯就是在琢磨
人们可能喜欢什么，然后找到
合适的人来帮助我把这些
东西变成现实。你的早年经历
在很多方面都让我想起了我的早年，因为
我几乎把我的早年经历看作是两个
篇章。对我来说，
第一篇章非常愉快，
我记得那是一个非常幸福的家庭，
然后…… 第二章，
我基本上可以把它描述
为功能失调，是的，有点像
噩梦，是的，确实有
相似之处。我九岁的时候，
父亲离开了。那是在20
世纪70年代，我们之后就再也没见过他。
不是那种感伤的、
大家仍然彼此相爱的感觉，
而是你知道的，他走了。所以，是的，
我可能也一样，在
那之前相当快乐，很幸运。
之后，你不得不给
自己戴上一副面具，
假装一切都好，
假装自己没有痛苦。奇怪的是，
这种构建自己故事的能力
在我后来的护理生涯中很有帮助。你
知道，我宁愿没有这种经历，但这种假装
一切都好，书写
另一个故事的能力，嗯，这正是
我所做的。嗯，是的，我认为
任何经历过这种
疏离的人，都会以某种方式受到影响，
而且非常…… 那段
时间很不开心，也导致了很多
不快乐，嗯，从那以后就一直如此。但现在它
肯定不会再让我不开心了，我已经完全接受了它，
和它和解了。嗯，你知道，我总是
说创伤本身不是问题，问题在于
无法应对创伤。
你知道，如果你经历了
任何类型的创伤，并且有人照顾你、引导你走出困境，
你
或许就能走出来。但是，如果
你独自一人沉浸在
创伤中，自己想办法，
你自己的办法永远
行不通。嗯，我的确经历过那种情况，但
我试着利用它。你知道，奇怪的是，我
仍然和九岁的自己保持着很深的联系，
因为我经历过一段
过渡期，在那段时间里，我变成了一个略有
不同的人。所以
我总能找到那个
九岁的自己，那个九岁的自己
对新鲜事物充满兴趣，对有什么事感兴趣，比如
今天下午谁在踢足球，
锅里有什么。 图表，你知道，
那是我九岁时最喜欢的东西，也是
我
现在仍然喜欢的东西。我总是总是想着接下来是什么，接下来是什么，
接下来是什么。你刚才说了，
我记得你接受《星期日泰晤士报》
采访时说过，在那个
年纪，你必须稍微塑造一下自己。
我觉得这很
有意思，因为我听过好
几个和
我坐在一起的人说过类似的话，他们都在早年经历了某种
翻天覆地的变化。
你说的“
稍微塑造一下自己”是什么意思呢？我
觉得到了青少年
时期，你会开始探索自己是谁。
你知道，我们所有人都会
改变，我们会改变，你知道，我们会对
周围的世界做出反应，
我们会经历新的事物，结交
新的朋友，进入新的学校，我们会
变成不同的人。但我觉得，如果这一切的核心
是一个谎言，比如我的
谎言是“一切都很好，我不需要
爸爸在身边，
晚上听到妈妈哭泣也没关系”，
那么我所构建的一切都是
建立在谎言之上的。 你知道，
一切都建立在断层线上，
所以无论我如何塑造自己的
个性，总会有一个临界点，就像
我
二十多岁的时候那样，地震爆发了，因为
断层线会越来越大，
越来越大。
我们都在塑造自己的个性，如果
你用真理、坚实的基础和真诚来构建它，那么你就有机会成功；但如果
你把它建立在断层
线上，那么它最终总会崩塌。这
很有道理，你会觉得。是的，
因为这和
我之前和一些人坐在一起的经历完全一致，这些人
花了几十年的时间，
甚至几十年的职业生涯，都在
建立在某种东西上，或者像你刚才
说的，戴着面具。
地震总是会到来。
我的想法是这样的：
人们会告诉你，根本没有
真理，当然，
我明白，根本没有所谓的
真实。但我认为，我们的
个性，某种程度上…… 真正的北极星，
如果一切顺利，或者
我们能妥善应对创伤，我们就能继续
生活，北极星会沿着我们的身体向上延伸，
我们围绕着
它翩翩起舞，在
北极星周围的田野里漫步。
如果你偏离了北极星，
尤其是在很小的时候，那么突然间
北极星就出现了，你朝着
这个方向前进，对吧？在相当长的一段时间里，
你离北极星并不远。
但是，如果你到了15到20岁，
你就会发现自己离你
现在应该在的地方太远了，你甚至不知道自己在
说谎。这才是
关键所在，你不知道自己在自欺欺人。
所以，你看到的是
世界的现实对
你来说很陌生，你无法弄明白为什么你会想，为什么
我无法融入，为什么我
没有做正确的事情。
这是因为你离
你需要在的地方太远了。很多人
会用成瘾、
毒品、酒精和怪异的
行为来填补这个空白，但最终，我认为大多数
人 弄清楚世界为何如此不对劲，其实是因为
我自身出了问题，你知道吗？
有些人，尤其是自恋者，会
试图把全世界都拉到自己身边，看看
特朗普，他总是试图把全世界都拉到自己身边，
好吧，这跟他
童年的经历有关，我们理解，没错。但
大多数人在某个时刻都会想：不，我
需要，我必须做出改变，我必须跳回
我原本的位置，这是一段
漫长的旅程，但值得。
但我认为，我们只是不断地
偏离航线，一点点地偏离，时间越
长，
我们离我们应该在的位置就越远。
如果你在
那段
时间里始终保持正轨，你会做什么呢？
哦，这是一个很好的问题。嗯，我
想我
大概会做同样的事情，我想我最终还是会从事
电视、新闻或
写作之类的工作。
我认为，尤其是写书，它让我
对他人、对痛苦感同身受。你知道，我总是
看到别人的痛苦，
而且 我总是看到别人否认现实，
嗯，我觉得这些东西都会
渗透到我的书中。所以，
如果我没有经历过那些创伤，我的书可能就不会那么好。
嗯，你知道，
我会毫不犹豫地选择这两者。
所以，我想我还是会做同样的
事情，但说实话，我觉得它不会
有同样的灵魂，
因此，我觉得它不会有
同样的影响力或成功。你
说你会
毫不犹豫地选择这两者，是的。为了什么幸福呢？我的
意思是，听着，你已经非常
成功了，对吧？但问题是，为什么？
好吧，你追求的是什么？对吧？
你追求的是金钱，对吧？你追求的是金钱，但为什么？
金钱能给你带来什么？
它可以给你买到某些东西，好吧，
你为什么想要那些东西？
它们能给你带来什么？答案
始终只有一个，那就是幸福，
满足，对吧？就是对
自己感到自在。你想要的只是每天
早上醒来，
对自己感到满意，拥有足够的，并且对自己
感到满意。嗯，我
想你知道，这就是……
幸福是我们唯一追求的东西，
如果我小时候更快乐，我想我会更
容易找到幸福。
你知道，我的幸福之路一直很坎坷。我
现在很幸福，这很棒，
因为我51岁了，我身处一个美好的
境地。但你知道，人生总有那么
10到15年，你会想，哦，你知道吗，我希望我当时能
更做我
自己，那样我或许会
少一些成功，多
一些幸福。我问这个
问题很有意思，因为我记得莫·加达特
坐在这里跟我谈起
他们做的“橡皮擦测试”。
他们问人们，如果可以抹去
人生中最痛苦的事件，他们会
这么做吗？他说95%的
人表示不会。是的，
我觉得这很有意思，
因为我
觉得这根本不是一个真正的问题，因为
你实际上是在问人们，
你会抹去真实的自己吗？你会
抹去……当然，你
当然，你不会抹去真实的
自己，因为这对你来说非常珍贵。
但是，如果你能够体验
另一种现实，再体验现在的现实，
看看你更喜欢哪一个，
我想你会选择没有创伤的那个。
我的看法是，我们谁都不会
说“是的，我想抹去过去的自己”。
好吧，我知道这听起来很疯狂，但
事实是，如果我们把这两个地方放在一起，
就像把Costa和星巴克放在一起，
问你更喜欢哪一个，我们会
选择……嗯……我不
知道哪个更好，我也不知道，我不知道，我不想……
我刚才想的……我不
知道……我不知道……
星巴克的成本是多少，它们都是很好的
公司。我想
现在有很多听众经历过
创伤事件，或者将来会经历
创伤
事件。我真正
感兴趣的是，你
不再见父亲的决定会产生什么影响，
以及其他任何影响。 当时我的所作所为，以及
后来对你的影响，现在回想起来，
你觉得如果
我当时表现得更好一些会怎么样？我
觉得这不是我该回答的问题，因为我才10岁、
10岁、11岁，对吧？
我不是那种能理解
当时情况的重要人物，你知道，
你无法正确地理性看待这个世界，
你知道，这都是针对
你周围的人而言的。顺便说一句，我这么说并非不尊重
我周围的人，
因为你们的
时代和我截然不同。我的母亲刚刚经历了
极其严重的创伤，我的意思是，
比我经历的要严重得多，所以她当时
无法为我着想，
我的父亲也无法为我着想，
没有人知道，
现在很多人都在谈论心理健康，不是吗？你知道，但是那时候没人
谈论这些，我的意思是，
那时候真的没人谈论这些，你知道，这根本
不存在。 这就像
战后年代的宿醉，那时候人们不
抱怨，你知道，而这种
心态至今仍然存在。所以，如果这件事
发生在更近一些，情况就会
简单得多。我
会找到另一种创伤，你
知道，人格类型会寻求
创伤，这是事实。我会
找到另一种创伤来解释
我的差异。但我
认为，如果这件事发生在30
年后，
人们会坐下来讨论，找出
最好的解决办法。但
1979年的世界与现在截然不同，
对我来说，那感觉好像就在不久前。
你知道，当时的世界
完全不同。1992年我出生的时候，我们
甚至不需要进行这些讨论。是的，
我想
没错，这些讨论大约在10年前才开始出现。在那之前，
关于心理健康和精神
福祉的讨论，甚至对
精神疾病的看法，都还很陌生。 这种
可怕的污名，就像
流浪汉和精神病院一样，我们以前
从未想过，我们每个人
都有心理健康问题。我觉得你说得
完全正确。听着，
我们现在这个新的
社交媒体平台有很多问题，但它的好处之一
是，如果你与众不同，你
会得到支持，你会拥有友谊。当然，
你也会受到
攻击，这就是社交
媒体兴起的问题所在，因为你知道，突然之间，
你会被视为一个群体。但是你会得到
支持，
你可以找到志同道合的人，找到处境相同的人。
在我以前的学校里，没有人来自
离异家庭，你知道，以前真的没有。
我上
中学的时候，这种情况稍微多一些，但并不普遍。
现在，你知道，
你可以上网，你
可以在一个晚上遇到上千个和你处境相同的人。
我认为这会很有帮助。
你谈到
你是如何放下
对
父亲的怨恨的，这很容易吗？ 他也是
人，我理解他。我到了
他离开时的年纪，看到了
他当时的处境，
我想，是啊，我明白了，我明白你为什么会那样做。
你知道，我也做过同样的事，我离开了
孩子的母亲，嗯，希望我们的情况截然不同。
但我
完全理解他当时身处困境，
无法自拔，所以选择了逃离。
后来我又遇到了他，
他是个不错的人，一个非常正派的人，但他
缺乏沟通能力，也没有足够的
精力去处理那种
冲突。他就是无法应对，
他只是身处一个他不想待的境地，所以选择了
逃离。这种情况
很常见，而且
现在这种情况少了很多，因为人们
可以和别人交流，而
以前男人之间很少交流。
他发现自己身处一个困境，觉得“
我不是我应该
成为的人，我不快乐”，于是
找了个借口离开了。 我
一直都知道，我
对他已经没有任何怨恨了。我明白，我其实有点
希望我曾经爱过他，希望我能
感受到那种爱，
希望我能拥有那种大家庭的感觉。
但是，唉，世界上还有更糟糕的问题。
嗯，当然，我理解
他为什么这么做。你知道，这是一个
古老的故事，人们
世世代代都在这样做，而且还会继续这样做。
同理心，嗯，我想是这样。
这是一种对敌人的同理心。
我不想称他们为
敌人，但你知道我的意思，对于
那些在
你生活中扮演反派角色而不是主角的人来说，
人们经常谈论同理心，但我
认为他们对他们的
对手、对他们持不同意见的人、
对那些有着
不同经历的人缺乏同理心。
你认为这就是同理心吗？同理心
不仅仅是说“我为别人感到难过”
或者“我们能帮帮别人吗？”。
当然，那也是同理心的一部分。 同理心和善意固然重要，但
同理心也意味着：为什么半个
国家的人不同意我的观点？为什么
半个国家的人以
不同的方式生活？为什么他们不在乎
我所关心的事情？这才是真正的
同理心，这就是《
缺货之城》里所说的。是的，
学会原谅那些给
你造成创伤的人，不是原谅，
而是理解。正如《自由之声》里所说，理解
一切就是原谅一切，我有点明白。
你
知道，如果你能设身处地地站在别人的角度思考，你会想：
好吧，我明白了，我明白你为什么这么做了。所以，
听着，我宁愿他没这么做，但
我完全理解他为什么这么做。是的，
我想这就是
同理心的一个很好的例子，那种
你希望自己不必拥有的同理心，但
它非常有用。你需要
更多关于他处境的信息才能产生
这种同理心，或者，是因为你
用了“学会原谅”这个词？是的，
我认为…… 用这个词很贴切，因为
做这件事并不容易，这不仅仅是一个
我们可以做的决定，嗯，我想在
某种程度上是这样，但这确实是一个非常艰难的
决定。我的意思是，就
我的情况而言，我已经
20年没见过他了，然后我又见到了
他，嗯，也许没那么久，大概18年吧。
所以，是的，我有很长一段时间在
我周围筑起了那堵墙，你
知道，我经常在脑海里和他对话，
你知道，
你和不在场的人进行的对话会
变得非常有力，你知道，
你会不断地重复那些
对话，比如“我会这么说，我会这么说”，
然后
你见面了，你开始说一些类似的
话，你面对的是
一个男人，他只是说：“听着，
我只是不快乐，你知道，我爱
你，你知道，我希望我不必那样
做。”你就会明白，这消除了
你多年来所有对话带来的痛苦。
对我来说，他没有…… 那些我
需要的对话，你
知道，他并没有真正
道歉，他根本不理解。
他对我说的第一句话是：“我猜
你一定很想知道我
离开后都做了些什么。” 我心想，其实并没有，你知道，我有点…… 我
想也许我最近在忙的事情
你会感兴趣，所以，他，他，他
没有，他没有足够的
词汇来修复这段
关系，这是事实。嗯，我
觉得他其实并不需要修复关系，但我在
他生命的最后阶段问过他，
你在那里生活幸福吗？
你离开之后生活幸福吗？他说幸福。我想，你
知道吗，这对我来说就足够了，这就够了。
听着，我宁愿他
幸福，但是，嗯，是的，这是一段
漫长的旅程。
你知道吗，我理解他为什么这么做，
现在我围绕这件事建立起来的一切都是我的责任，这是
我的事，
不是他的。在那次采访中，我想是
接受《星期日泰晤士报》采访时，你说你去参加了
他的葬礼，
你感到非常难过，
但不是人们通常认为的那种难过。是的，我
觉得我和我哥哥一起去了，
有趣的是，他和他关系更差。
比我当时的反应还要强烈，我的孩子们也
在场，但我却如此
冷漠。你知道，我当时非常
小心，心想不要……
记住，有时候这种事会突然袭来，
而这是你的父亲，他
去世了。
我无法与他产生共鸣。
最后我短暂地哭了一会儿，因为我哭的是那些本该有的，
因为
我错过了那段感情，但我并不是
为他而哭。从第二天开始，这件事就
再也没有触动过我，没有任何
余震。这让
我非常难过，
因为我是一个情绪化的
人，我什么事都能哭，在
修理店里都能哭。我当时就在
想，这件事并没有特别击垮我。
我觉得这
很令人难过，因为多么可惜的
爱啊，多么可惜那些本该有的美好。
我的兄弟也是
一样，我问
孩子们：“马特叔叔哭了吗？”他们说：“没有，
没有，没有，没有。”所以你知道，情况是一样的。 我
知道他周围的人都在
哭，还有那些他
爱的人，以及爱他的人，所以他建立了自己的
生活，你知道，没有我们。但对我来说，我当时
就想，哦，就是这样。你
知道，我祖父母的葬礼我
哭了，但我父亲的葬礼，
我只是很高兴我在那里。但
你不能撒谎，
假装它与现实无关。
你似乎更受
布伦达的影响，啊，我妈妈，是的，
我绝对受她的影响。
我别无选择，只能受
她的影响，因为家里只有我、她
和我的兄弟。是的，我
很幸运，无论我经历了什么创伤。
听着，我们可能会高估这些，
因为我在一个充满爱的
家庭长大，在一个非常明智的
家庭长大。我妈妈
在我爸爸离开后成为了一名小学老师，
你知道，她非常睿智，非常
保护我。所以，我真的像是在
人生的彩票中碰运气，我
必须接受我拥有的父母
是…… 比
很多人描述的那两个版本好太多了。
让我来了解一下她的性格、个性和举止吧。嗯，
她是一位小学老师，
所以她习惯了……你知道，如果你
去过我妈妈教的班级，
如果她想让学生安静，他们就会安静下来。
但她
说话非常非常轻声细语。她现在住在
退休村，也就是《
星期四谋杀俱乐部》系列小说的原型。
她周围的人都很有
主见，
个性也很鲜明。而我妈妈看起来就像个不怕惹事的人，她看起来
很谦逊。但是你
知道，在那些大家互相叫喊的大型会议之后，我
妈妈总是会站起来说：“我想知道
我们是不是应该这样做。”然后
给出解决方案。你
知道，当其他人都气得说不出话来的时候，
她会悄悄地插话说：“
我想知道我们是不是应该这样
做。”这可不是随便说说，
哦，我非常友善…… 她很聪明，也
想按自己的方式来，而且她
知道那才是正确的方法。
所以，是的，她非常聪明，
非常安静，非常谦逊，嗯，她和那种“
虎
妈”完全相反。你知道，那种虎妈会
确保你练钢琴、上
法语课、
学普通话等等。
她只是让我看电视，
让我哥哥弹吉他，
相信我们会找到自己的
人生方向。我觉得对我
哥哥和我来说，
养育孩子最好的方法就是让他们
找到自己喜欢的东西，然后让他们去做。她让
我看电视的决定对我们影响
很大，我想。是的，
而且，你知道，我们事后
总是会回头看，觉得她真是
个天才，她早就知道那会
成为我的职业。但我认为，
她意识到我看电视的时候
并不是被动的，事实上，
我看电视的时候总是会
看演职员表，看看是谁做的。
电视节目里这些人叫什么名字？
你知道，如果情景
喜剧里有个笑话，你会想“哦，这很
有意思，为什么会让我
笑”，但那段却不让我
笑。还有节目形式，你知道，为什么问答节目
总是以一轮问答结束，让
你有机会追回很多分数？这是怎么回事？
所以我从来不是被动地
看电视，我总是很
着迷，一直很感兴趣。
嗯，我觉得
我儿子玩电脑游戏的时候也这样，他总是玩
游戏，但他会
跟我聊游戏行业，
聊他们如何
盈利，聊各种
不同的游戏形式。我
就想，太好了，你可以继续玩
游戏，因为那是
你喜欢的东西，只要你对游戏的
制作过程感兴趣，它就能成为你的
职业。我
觉得我妈妈以前从没想过我会从事
游戏行业，因为我们不
认识这样的人，但我觉得她
只是相信我身上有某种特质。
你知道，我以前
对学校作业从来都不感兴趣，就是不感兴趣，完全
不是我的菜。我能勉强应付，
但它从来没有真正激发过我的兴趣。
但是电视却一直吸引着我，
我看的那些节目，还有体育比赛，
你知道，我总是看个不停。
你知道，我几乎所有的“
课程”都是从电视上学来的。再说，作为一个
视力严重受损的人，我
可以坐得很近电视机。所以
你知道，我的很多“课程”都
来自电视，而不是《真实世界》。因为在
真实世界里，我根本看不清。你
知道，你根本看不清，
一切都像在雾里一样。我的意思是，这就是
问题所在。所以我从来没注意到过
细节。如果我想看
树上的鸟，或者板球飞向
球棒，我都看不到，我永远也看不到。
我不能开车，也不能做
任何类似的事情。电视里展现了整个
世界，我可以走进去。你知道，
我从来都不是一个喜欢旅行的人，
我只想待在家里。但是，我
可以…… 你知道，在电视上看世界任何国家，
这就是
我能看到的。我是艾德，我
不想旅行的原因就是我不想
旅行，我不想坐飞机，我不想做
这些，但我
想要了解不同的地方，我想看看不同的
事物。电视什么都能给你看，
它让我看到了所有的一切，它让我认识了很多
人。
你知道，即使现在我看白天的电视节目，也能从中获得
很多关于人性的信息，
看到人们的反应，这些都是我
在现实生活中看不到的。因为我身处其中，无法
近距离观察，所以什么都看不到。电视
给了我这一切。我
觉得电视太重要了，它是
我们文化中如此重要的一部分。我们似乎
忘记了它的存在，忘记了它有多么
强大。我们谈论
电影、音乐等等，但现在是
电视时代。你知道，这是我这
一代人的时代。我想也许你们这
一代，下一代，电视的影响会
小很多。 但是电视就是那种东西，
它几乎放在每个人房间的角落里，
你知道吗？它给我们展示了那么多东西，
教会了我们那么多东西。嗯，但是
它太成功了，以至于
我们有点习以为常了。现在
我们会说，哦，电视已经衰落了。你会说，是啊，
但是《乡村音乐大电影》有600万
观众，你知道，那可是很多
人啊。嗯，我对
世界的了解，对
人们的喜好，对政治的了解，很多都
来自电视，来自人们看的节目。Nigus，
是这个发音吗？是的，
stmas，那是
你从出生就有的病。是的，所以
你不会知道这些，否则
我猜。是的，没错。
我的眼睛一直很模糊，瞳孔就像
不受控制地移动一样。我曾经……
我从来不在
电视上看AQ，我看不清。有
一次，我看了《I Got News for You》，
他们…… 这些都是事先
写好的段子，你必须用。当时我是主持人，
他们说你必须用。
我通常都能学会一些东西，但这可是
整整一个剧本的段子啊，我根本学
不会。所以他们给了我一个，说：“看，
这是布鲁斯用的那个，
你肯定没问题。” 即使这样，它还是不够
大。我说：“你们得把它放
近点，再大点。” 最后我们终于把
它弄大了。但是观众
看的时候都说：“哦，理查德·
奥斯曼是不是喝醉了？” 因为他们能看出我为了看那个
东西费了不少劲，
我的眼睛都快要睁不开了。所以
大家就以为我喝醉了。所以我就没再主持那个节目，而是去做嘉宾，这样就不用主持了。
我从来不在任何节目里用那个东西。
这又是一个很傻的例子，
感觉上的劣势其实是
巨大的优势。你知道，
很多电视节目都是这样，就在
我们上线前，我们还在讨论
节目的剪辑，我想到了《
游戏屋》和《龙穴》。
他们的剪辑方式非常军事化，
你知道，
每次都用同样的镜头。
我能控制的只有我的台词。
其次，在AQ节目里，你只能
说同样的话，因为制作人
会把同样的话放进去，他们还有
其他事情要操心。正因为我
没有AQ的镜头，所以我
每次都可以说不同的话，
你知道，这样更自由，更轻松。
人们一周可以看五集，
而且我没有用
同样的方式介绍每一集。
所以我把看不见这件事变成了
优势，你
知道，我以一种不同的方式呈现电视节目，
希望这种方式更
自由，也更自然。
你提到的另一点，我
在一些采访中也看到过，就是你的
身高，你几乎一直在努力克服这个问题。这很
有意思，因为很多个子矮的
男人都想长得高，听到一个
高个子说“是啊，说话的口气好像他
宁愿矮一点”。 这确实挺令人
惊讶的，我身高6英尺7英寸（约2米），说
实话，这太高了。你知道，
这会让你显得格外引人注目。我的
视力不太好，别人根本看不出来，对吧？
好吧，这就是我的感受，我已经把它
内化了。你知道，我会用我自己的方式来处理它。我的
身高是
别人总能看到的，
我觉得这很有意思。在
这个社交媒体时代，当
人们谈论微歧视之类的事情时，
你肯定从小就见过，
如果你在
任何方面与众不同，你就会不断地被提醒这一点。
你知道，大多数情况下，人们
并不是故意要伤害你，但有时也会。
我身高很高，所以我不会
因为身高而受到歧视，对吧？这不会让
我损失什么。但我
知道，
我每天都会被提醒这一点，而且是
无休止的。所以我知道，作为一个有色人种，作为一个性别
不同的人，
作为所有这些身份的人，我
知道我所经历的微歧视，
你也会经历。 每天都会不断发生，
而且是以更具伤害性的方式。
所以我一直很希望自己能真正
理解“微侵犯”的概念，也明白“微侵犯”的含义。
我每天都能听到这种说法，
即使你出于
善意，如果你看到有人
与众不同，也不需要每天都
强调这一点，因为他们从小到大都被人说过“你不一样”。
我知道你可能会
想：“是啊，但只有我一个人这样。”你会想：“是
啊，但只有你和
另外五个人每天都这样，永远如此。”
你知道，我的
身高一直都让我感到困扰，我非常自卑。
大多数人都很友善，但
有些人却很
糟糕，因为有些人就像一个
雷达，能敏锐地察觉到别人的为人。
我有时称之为“C字雷达”，指的是
任何
形式的与众不同。也许你会同意我的看法，
很多人其实都很
可爱，也很健谈，但你知道，
一天总有那么几次，会
有人想把你从
窗户里喊出去，或者只是想让你觉得自己很渺小。讽刺的是，
你知道吗？ 这就是
他们想做的，而你只会想，为什么
有人跟你有点不一样，
你就得喊点什么，让
自己感觉好一点，你知道吗？
所以，
我觉得，无论以何种方式与众不同，都能让你真正了解
人性，了解
世间存在的仇恨和不快乐，
因为这一切都源于此。
所以，个子高确实让
我了解了微歧视，
也让我努力为那些
与众不同的人争取权益，让我
对人们说，如果有人跟你不
一样，就正常地跟他们说话，
没必要那样做。我们以前
没有“微歧视”这个词，但有时候我会发推特说，
哦，我喜欢这部
电影，或者我喜欢我去看的这场演出，
等等等等，然后大概有十个人会说，
幸好我不在你后面。你
知道吗，这只是个完全无害的玩笑，对吧？
完全无害。我明白，我
理解人们为什么这么做，但我
每次都明白。所以，请
想想，这个人以前
听过这种话吗？他以前听过这种
话吗？ 跟他说这话是不是很有趣？
因为对我来说，如果我去
电影院看演出，那简直就是一场噩梦，因为我不想
站在任何人前面。我会
想方设法尽可能地往后坐，但那样就
看不到人了，
或者你知道，坐在岛台上。
我对此非常认真，
每次他们这么说，我都会很在意。这只是
个小例子，但最近有人
开始说“你不能
羞辱别人的身材”。我觉得这很有意思，
因为羞辱别人的身材这种事，
有些
人会说，‘这是
玻璃心在谈论身材羞辱’，但
实际上，我觉得，没错，
你就是在羞辱别人的身材。过去
30年里，人们一直这样
羞辱我，因为他们
议论我的身材，我感到
羞耻。这就是身材羞辱，我的意思是，这就是它。
我以前从来
没想过这是身材羞辱，我只是觉得尴尬，觉得
害羞。 这
让我不想出门，但这其实是身材
羞辱。你一听到这个词，就会觉得“
哦，真为你高兴”，而且是
年轻一代这么做，他们
真棒，他们会说“不，别这样，那是
身材羞辱”，你就会想“哦，这真是个
很棒的武器库”，然后就可以说“对，
你就是这么做的”。嗯，
90%的人这么说并
没有恶意，我理解，但这真的很无聊。至于剩下的
10%，你会
觉得“哦，你真讨厌”。我就是，我从来不会这样。
我很高兴听到你这么说，
因为这真的改变了我的
看法，因为，嗯，我是
真心这么想的，我不会只是坐在
这里说“是啊，我同意”，我真的
学到了一些东西。
嗯，我想，我想，这都是
因为我一
开始提出的问题，
很多人对身材感到羞耻。
稍微矮一点，
这又是一个
与众不同的方面。嗯，就我个人经验而言，我从没听
人说过，但确实如此，无论
走到哪里，
他们都必须不断被提醒
自己比
所有人都高，以及这可能会让他们有什么感受。这种情况是什么时候开始
发生的呢？嗯，大概在
我十几岁的时候，我个子很高，大概有
177厘米左右。我一直都
很高，但感觉还不错。“哦，你是
班里最高的。”你
知道，这是一件很有趣的事情。
而且你也
想长到6英尺2英寸（约1.88米），对吧？你知道，
任何身高5英尺9英寸（约1.75米）或6英尺7英寸（约1.90米）的人，我们都想长到6英尺2英寸（约
1.88米）。嗯，是的，大概1718厘米左右。
然后我上了大学，这又是一个……
你知道，我就是那种个子太高，
而且因为个子
高而感到尴尬，什么都看不见，
而且性格还比较内向的人。 嗯，
所以，
他从9岁
父亲离开后就一直很完整地拥有自我，一切都很好。嗯，
你知道，
就像我说的，当时酝酿着一场风暴，
最终都给我带来了好的结果。
但是，嗯，你知道，我想，嗯，我的意思是，
你知道，我
多年来没有过上我应该过的生活，
因为我一直在逃避一些
事情，有些事情我不得不逃避，
因为我的视力让我无法
做很多事情，对我来说不安全，还有一些事情
只是因为我的身高，我会觉得
我会看起来
很傻，哦，我会看起来很傻，我要去坐
过山车，
如果我去了怎么办，如果我的腿放不上去怎么办，
你知道，就是一些愚蠢的
小事。你知道，这个世界
不会，这个世界会毫不掩饰地告诉
你，你很奇怪，你知道你身上有
什么奇怪的地方。嗯，
当然，这就是我的感受，我觉得自己很
奇怪，当然。 一旦你感觉自己
怪异，你就得想办法掩盖，
你的
行为也会随之改变，你会想：“
不，我是一个怪人。”
所以我必须隐藏这种感觉，或者解释
我为什么怪异。你知道，我很
庆幸我一直拥有的一项特质就是
我擅长言辞，我能把
事情表达清楚，我总是能
逗人发笑。所以多年来，我一直能够掩盖
所有这些缺陷，因为我拥有这些
特质，我知道我可以坐在
房间里逗人笑，我
知道我可以对别人说恰当的话。
所以，我就这样瞒过了所有人很多年，这
是事实。还有一个
好消息：本期节目
由梅赛德斯-奔驰赞助播出，他们最近
联系我们，希望支持“CEO的日常”节目。谢谢！
我一直是他们汽车的忠实粉丝，
所以当有机会与他们
合作时，我毫不犹豫地抓住了这个机会。梅赛德斯-奔驰是世界上
最知名的豪华品牌之一，
通过这次合作，我能够更深入地了解他们的品牌。
我逐渐了解到
我们共同的价值观，即创新，
努力创造更美好的明天。
如果你在Instagram上关注我，你可能知道，
今年我们投资购买了
一辆梅赛德斯-奔驰。说实话，
它彻底改变了我的生活。不仅
如此，我们还用梅赛德斯-奔驰
接送我们播客的所有嘉宾。
这样一来，
从他们被接走的那一刻起，卓越的SE体验就真正开始了。
我们可以完全掌控
这种介绍方式，让嘉宾感受到宾至如归的氛围。在
接下来的几周里，我想和
大家聊聊他们的全
电动汽车系列——Miss EQ，以及他们如何
创新地引领未来。 发电技术
和可持续发展优势正在改变
企业电动驾驶的格局。
与此同时，如果您想了解梅赛德斯-
奔驰的全系车型，以及梅赛德斯-奔驰如何
为您和您的企业服务（例如
梅赛德斯-奔驰车队），请告诉我您的进展。接下来，我想
快速分享一下我们最长期的
赞助商的故事。在过去的两年半时间里，尤其是在
疫情之后，
我的健康对我来说变得多么
重要。梅赛德斯-奔驰
可能是我健康之旅中最重要的伙伴。
因为我曾
无数次出入董事会，无数次拜访他们的办公室，亲眼
目睹他们如何做出
营养方面的决策。我相信
这个品牌，相信它能让我获得全面的营养。
在忙碌
而混乱的生活中，我每天都在为之奋斗。因此，能够
与在座的各位谈论这样一个
品牌和产品，我感到非常荣幸。 它
与我的价值观以及
我目前的生活状态有着难以置信的联系，我重视
健身、运动、我的思想、我的
呼吸以及所有这些，
最重要的是我的营养，这就是
脚跟所扮演的角色。所以，如果你还
没有尝试过脚跟，而且一直不听我的
劝说，那就试试吧，然后告诉
我你的感受。
你两次提到了你
20多岁时的那场风暴，我
想那大概就是你人生的转折点，
你一定意识到你离
你的真正方向很远，你
需要回头
或者朝着它前进。
你20多岁时的那场风暴是什么呢？嗯，我
不知道，这确实很有意思，
因为你知道，在职业上，我
做着我热爱的事情。你知道，
我21岁就开始在电视行业工作，
从那以后就没休息过一天。你知道，
我之所以成功，是因为
我来自一个看电视的家庭，
而我所在的行业里的人
都不看电视，所以
对我来说，晋升非常容易。
制作节目，创作自己的
节目，并把它们卖出去，因为你知道，
我感觉非常自在。所以我很
成功，你知道，我以前是
节目制作人，做各种各样的
事情。你知道，我很
年轻就有了孩子，我很庆幸我这么做了，因为
我现在51岁了，他们都
20多岁了，这真是太棒了。你知道
我当时最大的问题是
食物成瘾和一些奇怪的
饮食行为，我能理解
一个
九岁的孩子会给
自己设定这样的行为。你这话是什么意思呢？
我觉得，如果你是一个容易
上瘾的人，这几乎总是意味着“
我该如何逃避这种痛苦？我该如何逃避
我没有达到应有的高度？”
当
你九岁的时候，食物可能是
你唯一能得到的东西，所以你才会对食物产生
依赖。你知道，
一个九岁的孩子能接触到的东西是有限的。
处理掉风火轮玩具车，我的意思是，
能让人上瘾的东西不多，
所以你知道，我对
食物有上瘾的行为，但
我从来没有坐下来想过“哦，我
的生活出了问题”，我从来没想过“
哦，我
不是我应该成为的人”，但我
确实想过“为什么我会有
这些奇怪的饮食行为”，
然后他们会用一种方式来解释我的
怪异，比如他们会说“你很
奇怪，因为你有
奇怪的饮食习惯，这就是
你奇怪的原因”，但你会想“不，有
很多事情让我奇怪”，
所以这就是我寻求
帮助的原因，你知道，那是
我第一次接受心理治疗，就
我的背景而言，
我以前从未考虑过这件事，但情况已经发展到
如此地步，我
厌倦了这种
奇怪的行为，
厌倦了它让我感觉多么愚蠢，这种
行为就是暴饮暴食，你知道，就是
暴饮暴食。 所有这些情况，就是完全
无法控制食物，
或者即使我能控制，也只是
极其严格地控制，要么
节食，要么
对食物失去控制。这种情况比
我们
文化中允许的要普遍得多。我知道酗酒和
吸毒成瘾，我们理解，也知道有康复的
途径，
但我认为食物
成瘾是最后的
禁忌。我以前从未谈论过
它，但我收到的信息是，
人们说“是啊，那就是我”，
或者“我丈夫走进
厨房，泪流满面地说，‘那就是
我，我已经这样20
年了，这就是我的毛病，’但
我从未跟
别人提起过。所以我认为，食物成瘾真的非常非常
普遍。考虑到
食品
行业的现状，为什么食物成瘾不普遍呢？为什么
食物成瘾不普遍呢？
所以我认为，是的，那种
行为，比如你会想，‘你知道吗，
我有这么棒的孩子’。” 我
拥有如此出色的事业，却仍然
偷偷地暴饮暴食，并且为此深感
羞愧。你知道吗？这是什么感觉？
过了一段时间，你会想，
哦，也许问题不在于食物，而在于我自己。
你知道，也许食物只是
某种症状，而不是问题的根源。当然，事实就是如此。
你知道，
酒精从来都不是问题，对吧？毒品也从来都不是
问题，你
逃避的才是问题所在。所以，我
去接受了心理治疗。说实话，从
第一次治疗开始，我就……嗯，这就是我康复的途径。当然，
你
永远无法摆脱成瘾，但这却是我逐渐明白“好吧，我明白了，我明白了”的
途径。我想
大多数人
不会理解
你说的暴饮暴食和
作弊，我想很多听众会想，
嗯，我也会暴饮暴食，是啊，是啊，是啊，
你知道我的意思。但是，
从你的描述来看，这和偶尔吃一顿
大餐暴饮暴食是非常非常不同的。
你能详细解释一下你说的“是啊，是啊，是啊”是什么意思吗？ 我知道这么做让
我感到羞愧，但举个
例子，我
记得有一年，我和
治疗师谈起
这件事，当时大概是
十二月中旬，所以我还有
几周才能见到他。他说：“我
希望圣诞节
不会让你太难受，因为人们
在圣诞节那天会吃很多东西，你知道，
圣诞节那天最经典的就是‘我的天哪’，把
所有
巧克力、薯片都吃光了，我们还要吃一顿
大餐，晚上还要吃奶酪等等等等。”
我说：“
老实说，我
二三十岁的时候，每天都像过圣诞节一样吃东西。
你知道，这就是我发作的时候会做的事。
你知道，一切都像过
圣诞节一样，我不是
因为饿才吃，
而是因为食物就在那里，因为我需要……我需要一个人
待着，
想着我需要
想的事情。” 就是那种
感觉，就是那种感觉，
不是那种“哦，我真
坏，我吃了一块奶油蛋糕”的感觉，你知道，就是那种“
我真坏，我吃了一块奶油蛋糕，
然后我又吃了另外三块，然后20
分钟后，哪怕只剩一点点
空间，我又出去
买了些吃的”的感觉，你知道，就是那种感觉，就是那种感觉，对我来说，
这是一种瘾，
没有别的办法了，就像喝了
一瓶伏特加，然后又喝了
一瓶伏特加，再喝了一瓶
伏特加，是一样的。
嗯，一旦你把它
暴露出来，听着，有些人
会不相信它的存在，
顺便说一句，这完全没问题，你知道，
听着，我们相信我们相信的，但
我是在跟那些可能对这种
行为感到熟悉的人说话，或者他们的
亲朋好友可能对这种
行为感到熟悉的人说话，这是真的，
你知道，这是真的。嗯， 摆脱这种困境
相当困难，
因为你必须健康饮食，但总有办法克服。
首先，你要正视它，告诉自己“
哦不不不，那是
我”，然后试着减轻一些
羞耻感。
你是什么时候意识到这是一种用你
自己的话说的“奇怪的行为”的呢？
因为我有个朋友经历过
类似的情况，或者说，我有两个
朋友经历过非常相似的
事情。其中一个，我的意思是，她们是我最
亲近的人，而且她们都
公开谈论过这件事。其中一个在播客里
谈过，另一个
经常在她的Instagram上谈论这件事。我
生命中最亲近的两个人都
经历过这些，其中一个也
公开谈论过，结果导致了暴食症，
以及其他一系列非常具有破坏性的
饮食习惯。你是如何意识到这和别人不
一样的呢？我觉得
你无法……你知道，你可以
欺骗所有人，除了你自己。 你知道，
最后，你知道，一辈子，你
知道，我小时候会偷偷
吃东西，想方设法弄到吃的，
你知道，我妈会说，哦，
那些薯片都去哪儿了？真
奇怪，然后你就会想，你知道，
然后她开始把
薯片藏起来，因为她觉得它们总是莫名其妙地
消失，从那以后，每个月、每年，每天如此，我都要到处
寻找我想要的食物，
事后又会为此感到羞愧。我知道，在
我取得的成功、
拥有的朋友以及和朋友们度过的美好时光背后，我
藏着一个挥之不去的奇怪
秘密，这让
我不快乐，也肯定对
我的健康不利，我知道在
某个时候我必须
做点什么，但这花了很
长时间，我惊讶于我
花了这么长时间才最终意识到，你知道
这是什么吗？我需要做点什么。
但我们常常
通过比较来理解自己的行为有多么正常，是的，
有人跟你说过什么吗？
比如开个玩笑，说些
评论之类的？没有。 其实不是。
我的意思是，我知道自己
超重，但就像大多数瘾君子一样，你
知道，你
可以把事情瞒得天衣无缝，这才是
真相。你知道，你可以
偷偷买东西，偷偷吃，把
自己锁起来，不跟
人来往，就为了吃东西。
当然，别忘了，你还
可以和朋友们出去吃披萨，
他们
一天只吃一顿饭，而你已经
吃了一整天了，但你觉得
能吃披萨真棒。所以，在
社交场合，你可以吃很多，然后
回家继续吃，吃更多
方便食品等等。
所以，是的，我一直都
知道，我一直都知道，我一直都知道
有些不对劲。但我想，
我可能把它加到了
我身上那些奇怪的事情里，比如我个子
高，我看不见，还有这种
奇怪的饮食习惯。所以我就想，
你知道吗，你其实并不适合
这个世界，这是事实。你知道，你身上
有这么多问题。
所以我想我只是…… 把它列入
我可能不擅长的事情清单里吧。我可能天生
就不适合过别人过的生活。
当然，
现在你会意识到，每个人都不一样，每个人
都不天生适合生活，每个人回家后都会
做一些奇怪的事情，不是每个人都这样，
但你知道我的意思。很多人都有自己的生活方式，但我当时并不知道。
我真的不知道，我只是
觉得自己很特别，不
适合这个时代。就像你说的，我是一个
70年代出生在工人阶级
家庭的孩子，你知道，心理
治疗的概念，
心理健康的概念，对我来说相当陌生。所以，当
你决定
打电话给心理
治疗师的那天，你
脑子里在想什么呢？说实话，我真的做好了
准备。
我甚至都没怎么想过，
我当时甚至在祈祷它会
有效，而不是想着它
不会有效。从
我走进去的那一刻起，就有一个叫布鲁斯的人，
他很棒，他说：“跟我好好
谈谈我的问题吧。”
然后我说，哦，巴拉巴拉，这
就是问题所在，你知道，我有点过度了，
但你知道，也许没关系，因为你
知道，巴拉巴拉，你知道，所以我把
所有的事情都倾注进去，我说，但实际上
还好，因为你知道，
我在做这件事，你知道，我，呃，我可以，我
可以控制它，呃，他让我
说了大约10分钟，然后他只是
问，嗯，这一切
对你来说进展如何？我想，是啊，你说得对，
对我来说进展得糟透了，
从那一刻起，他就让我明白了，好吧，
让我们开始这段旅程吧，就像一个
私人教练，你会想，好吧，我
相信你，你知道，绝对的，你
以前什么都见过，呃，你理解所有
这些事情，你可以利用我的
聪明才智，呃，这对我来说是一种莫大的感激，
我非常感激
他所做的一切，以及
他向我展示的智慧，呃，
我在书里和所有地方都努力做的一件事
是， 我会努力把这些经验传递下去，
因为我很幸运能请
得起这位心理咨询师，他收费不算
太高，但找个合适的
咨询师确实不容易。我的工作之一就是把
他传授给我的任何智慧都传递
出去，因为我觉得这是
我能做的，也是我能把从他那里得到的东西分享给
别人的事情。
他分享的那些启发性的想法有哪些呢？
我想，我猜肯定有
一些灵光乍现的
时刻，比如有人说了些什么，
你刚才详细描述过一个，
他问你“怎么样？效果如何？”。
布鲁斯
有没有给你一些想法，我们可以
应用到生活中，帮助我们
更好地了解自己，或者从
我们束缚自己的事物中解脱出来？
我觉得他最
关键的一点是羞耻感，
以及那些让我们感到羞耻的事情。
因为如果你开始感到
羞耻，你就会开始…… 就像
任何一个经历过恐慌发作的人都会
告诉你的那样，如果你不再恐慌，你就会
因为恐慌而恐慌；如果你开始
感到焦虑，你就会因为焦虑而焦虑。
你必须停止这种状态，这就是
分界线。所以，如果你感到羞耻、恐慌
或
焦虑，就让它存在吧。它的存在是有
原因的，它已经保护你
很多年了。还有一点
你必须接受，那就是
你曾经试图
通过羞耻、恐慌
或焦虑来保护自己。就让它顺其自然吧。
一旦你这样做了，它就会自行消散。
听着，它明天还会回来，
后天还会回来，但
它不会像滚雪球一样越滚越大，最终
导致你用药物来麻痹自己。
如果你能让羞耻顺其自然，
如果你能让恐慌、
焦虑或其他任何你经历的情绪顺其自然，无论你
经历什么，只要
你意识到“这
不对劲”，你就会明白，这不是你想要的。 无论
你现在是什么感觉，就让它保持现状
一段时间吧，因为它不会很快消失。
你知道，如果你想要
改变现状，那是一个缓慢的过程，需要
脚踏实地，
一点一点地来。所以，就让它保持现状，让它
照亮你。他
总是说，如果你感到
羞愧，你可以以
某种方式意识到这一点。比如说，我刚
吃完东西，感到羞愧，
因为我坐在那里
想着，这太蠢了，
我为什么又这么做了？呃，
和自己对话。他说，
现在，这场对话就是你在和自己对话。
好的，这两种感觉都
完全有效。一种是
对你有害的，那就是你自己；
另一种是试图
拯救你的，那也是你自己。
关键是，不要再去强化试图
拯救
你的那部分，给它一些
时间休息。 每次都多跟它
争论几句，因为另一个声音
永远不会消失，也永远不会消失。任何
上瘾的人都会告诉你，它永远不会消失，
它的力量，有些时候，它的力量强大到令人难以置信。
但你
必须给它另一面一些力量，你必须给它
一些力量，
你必须把它送去健身房锻炼。这就是问题的关键，
它告诉你，你永远都会有
它，对吧？因为大多数人的
成瘾行为或其他什么都
源于童年，源于我们
几乎总是为了保护自己而建立起来的自我认知。
所以，你必须稍微爱它一点，你必须
爱这个你为了
保护自己而建立的东西，但你也必须和
它对话。当你和它对话时，
你必须明白你
自身有两个面向，你必须
培养与它对话的那一个面向，
你必须不断地培养它，培养它，
再培养它，给它力量。
这很难做到，你会找到
不同的方法，也会遇到不同的
人。 你会找到不同的方法，但要
记住，那个说“
等等，也许我不该喝酒”的声音，和那个说“
我应该
喝酒”的声音一样有效。那个说“你应该
喝酒”的声音，他说的也有道理，当然，他说的也有道理。
你知道，它对你来说有点用，
它能麻痹你，你知道，
如果它没用，你就不会这么做了，
你知道，而且你喜欢它，所以
它是有效的。但另一个声音
也有效，也许你应该更频繁地听听它，多
给它一些
时间。然后随着时间的推移，
你可能会发现它比另一个声音更有力量，是这样吗？是的，我
发现了。听着，
这真的很难，这是事实。
我理解酗酒者和
吸毒者，你不可能一下子就
戒酒戒毒，
这非常困难。我看到了
人们在这方面的挣扎，而且这
终生都是一个问题，
你每天都在想，求求你，今天就让我……
我今天想喝酒，我很想喝一杯。
你知道，你永远不会遇到一个
酒鬼不想
今天喝一杯。
嗯，至于食物，你总得吃，所以
你必须制定一套
稍微不同的规则。但
你知道，你必须给自己设定
界限，并且知道你不能
越过这些界限。嗯，这些界限。是的，
我认为坦诚地谈论这件事很重要，
和别人谈谈，和
你的爱人谈谈。你知道，
你会感到震惊的。当
我向别人，尤其是
我最亲近的人敞开心扉时，我感到很震惊。他们说，是
啊，当然，当然，我知道，当然，
我知道。但是，一旦他们了解了这件事，
他们就能帮助
你。这非常强大，非常非常
重要。你
知道，我很高兴能够
公开谈论这件事，因为我确实
认为，可能没有足够的男性
榜样来表明食物可能很
困难，食物可能是一个问题。嗯，
所以我很高兴成为其中之一。我有点…… 别误会，我承认，
谈论这件事让我很尴尬，这一点我必须公开承认。
你
知道，我宁愿不谈这件事，
但它带来的后果却更加
严重。我越是谈论它，它对
我的​​影响就越小。我
希望，我谈论得越多……
鹦鹉对其他人的影响越小，
我学到的其中一件事就是，我曾与来自
各行各业、经历过
各种创伤的人们坐在一起，我
以前认为我们可以治愈这些
问题，比如我们可以去看心理医生，
读一些书，引用一些名言，
转转脑袋，然后它就消失了。是的，
但我现在明白，它永远不会
消失。是的，我现在几乎把
它看作是脑海中的天平，
如果你试图做的是
让
更好的一面来做决定，那么
创伤，或者
你小时候建立的关于世界、关于你
自己、关于你的人际关系等等的信念，
总是会在那里，
它会被触发，就像
火焰遇氧一样燃烧。我想就是这样。关键是当它
再次出现时不要惊慌，关键是永远不要
想“哦，我永远也摆脱不了
它”，关键是要接受“哦，我永远也
摆脱不了它”这种想法。 一旦
你意识到“哦，它一直都在
那里”，你就会感到非常轻松，因为
你会想：好吧，听着，
它偶尔会复发，但我不需要
恐慌，我不需要做那么多
努力，我做了那么多自我提升的工作，
读了那么多书，它仍然在那里，它没有
消失。一旦你意识到这一点，它就会一直待在那里，
对吧？就像你客厅里一张你不喜欢的沙发，对吧？它不会搬走，对吧？
你只需要学会
与它共存。你知道，有时候你
环顾四周，甚至不再注意到那张
沙发；有时候你会惊呼：“我的
天哪，看看那张沙发！”对吧？它就
待在那里。如果你知道
它会一直待在那里，
并且知道当它占据主导地位时（这种情况
有时会发生），这会让你获得很大的力量。
没关系，听着，就让它做它该做的事。
你性格中那个容易上瘾的部分最想让
你做的就是恐慌，你知道，就是这样。
它想要的就是这种混乱，
你知道，它靠混乱生存，
它想要的就是让你
失去平衡，所以你偶尔得说：“
我明白了，你
掌权几天、一周左右
或者一个月，嗯，你做你的事吧，我打算余生都保持乐观，
然后
就让你好好休息，直到你精疲力竭。”我
在电视行业待了
大约20年，嗯，好吧，
如果现在还算我在电视行业的话，那应该是30年了，
我有时候会忘记自己还在电视行业。在
电视行业待这么久，真是够长的。跟我
说说你职业生涯的那个阶段吧，还有，嗯，
我
想问你的问题是，你为什么
在电视行业如此成功？我知道没人
喜欢自吹自擂，
但你真的非常非常
成功，你制作了一些令人
难以置信的节目模式，你知道，
超越了运气或CH，你知道的。所以，
事后看来，为什么，为什么你……嗯，我喜欢……
这确实是个好问题。我的意思是，我热爱电视，
而且现在我感觉更自在地谈论它了。
我已经算是从那个“旋转
木马”节目中抽身出来了。我
想我一直都很热爱电视，
喜欢看人们喜欢什么，我的
口味也比较主流，所以这仿佛已经融入了我的基因。我
不需要离开大学去
电视台，然后苦思冥想“
人们喜欢什么”，我从来不需要
去工作时问自己“
人们喜欢什么”，因为我
知道，只要我喜欢的东西足够多，人们
就会喜欢，那就是电视节目。所以我一直很
喜欢电视，一直很喜欢
创作，一直很喜欢拿着笔
纸坐下来，把想法整理
成型。我
一直都很喜欢体育，喜欢体育比赛的各种形式，比如淘汰赛之类的，
所以在《危险边缘》节目中，这些
对我来说也非常自然。但是，出于
我自己也说不清的原因，我还很喜欢销售，我喜欢推销，我
非常喜欢
去推销产品。我喜欢销售的原因是，
我喜欢研究
人们想要什么，为什么想要，以及如何推销。
他们会做出回应，而如何才能
满足他们的需求呢？
所以，我会先想出一些让
我引以为傲的东西，
然后尝试推销它们。你
知道，这就是
我喜欢做的事情。如果我取得了任何成功，
那就是构思出我自己
想看的节目创意，然后把它们包装好，让
第四频道或
BBC的人愿意花400万英镑买下
它。这可不是一笔小数目。你知道，
推销电视节目可不是件容易的事，就像
做汽车销售员一样，你
不需要卖出很多车才能
成功。电视节目也是
一样，你只需要确保
你拥有市面上最好的节目。
所以，是的，我认为，我的成功源于两种性格的结合：一方面，我喜欢
坐下来思考，
琢磨节目
形式；另一方面，我又能自信地
告诉别人，我觉得这个节目很适合
你们的
频道。这两种特质的结合
一直激励着我，让我充满
创造力。 我雄心勃勃，
喜欢创造新事物。在
商业方面，我也
雄心勃勃，喜欢创造价值，
也喜欢为人们赚钱。我脑子里有
两个想法，
几乎一直处于冲突状态。其中一个是，
我创作自己
想看的东西，然后去弄清楚其他
人想要什么。但问题是，我从来没有真正
费心去想人们
想要什么。我认为，
一旦你这么做，那其实就是个谎言。我和一群人一起经营着一家名为“So Enderal”的公司，在参加完《
老大哥》节目和其他一些活动之后，我们做了好几年。
大概在2006、2007年，
我们发展得非常庞大，势力非常强大，以至于我们
几乎可以卖任何东西——不管这么说你能
不能理解——我们几乎可以卖
任何东西。但人们太渴望得到
我们的产品，以至于他们
购买了劣质产品。你知道，有好
几次，我去
推销节目，我当时其实在
想，我不知道这节目怎么样。这种情况
我很少会遇到。 参加
提案会议，心里想着“我
对这个项目不太了解，但他们肯定会
当场买下”，然后你
就得把它做出来。你猜怎么着？这
真的很难，因为没人关心，
没人看，因为他们一眼就能看出这
不是用心做的，
所以你根本拿不到第二季。
而电视行业就是靠第二
季和第三季赚钱的，
第一季根本赚不到钱。所以，
我当然也参加过一些提案会议，推销一些
自己都不感兴趣的东西。
但是，每次遇到你
真正关心、真正想卖出去的东西时，
你就会全力以赴，
因为
我知道该怎么做，因为这就是
我想看的。就像
写书一样，我写了一些自己想
读但市面上没有的书。
至于电视节目，天哪，
你早上突然冒出一个想法，心想“
我真想看这个，我
真想看这个”，然后你就坐
下来，进行讨论，反复琢磨。
然后你就去推销它，你知道，这
就是我的整个职业生涯。我从来没有真正深入参与到
真正的商业运作中，比如
版权开发、海外销售和
发行等等。我只是
坐在一个创意中心，想出各种
点子，为最终的成果提供灵感。我之所以
能做到这一点，是因为我无论如何都
会这样做。
如果我不在办公室，我就会坐在家里
思考，这就是我希望
在电视上看到的东西。我很幸运，身处
一个这样的环境：我周二有了
想法，周四就能确定制作。
我热爱这个行业，但一旦
你开始怀疑自己或
公众，或者思考“人们会喜欢什么”，我就不认同这种观点。
我不认同
人们写书时的想法，也不认同
人们制作电视节目时的想法。
我
早期就接触过这个行业的人，虽然
我们并非都是电视爱好者，但我们确实都喜欢电视。
早些时候，我待的地方到处都是
只追求
生活方式的人，他们根本不看电视。
即使现在也有人不看
电视，你会想，拜托，去做
点
别的吧。那么，对你来说，创造力是什么呢？所以，
你知道，你刚才描述了一些
东西，但创造力的本质是什么？一个人
如何才能
变得更有创造力？嗯，这确实是个
棘手的问题，因为它一直都是
我大脑的运作方式。
我之前和我一个朋友的丈夫聊过，
他是个
法国工人阶级出身的小伙子，是个数学
天才。他在
巴黎的巴纳长大，大概11岁的时候，就被
从学校里选中，参加了一个
类似“
数学家选拔赛”的活动，因为他是个
天才。后来，他在
金融城赚了一大笔钱，做
算法交易，这就是他的专长。
对，因为这是数学嘛，嗯，我和
他最近在度假的时候聊过，
我说，
嗯，所以你就是能想出一些
别人没
注意到的新东西，他说，是啊，他会说
法语，我注意到他的口音，简直滑稽得要命，嗯，
他
说，对对，就是这样，
我就是这么做的，我说，你是怎么
体验到这种感觉的？我说，因为我知道
我是怎么体验到的，我的
脑子里随时都有五六团想法在翻腾：刚
在电视上看到的，刚在
报纸上读到的，别人跟
我说的，我妈妈跟我说的，
嗯，家里发生的，
五件不同的事情，偶尔其中
两件会碰撞在一起，
你会惊呼：哇，我
以前从来没想过这个，嗯，所以我没多说，就问他，
你是怎么体验到
创造力的？他说，嗯，我脑子里有很多
概念，它们就像一阵阵地在
我脑子里乱窜，
偶尔其中两件会…… 灵感可能来自偶然的碰撞，
或者三个灵感碰撞在一起，
突然间我就有了
新的想法。这就是我一直以来
体验创造力的方式。现在，这种说法
对我不认识的人有用吗？除了提醒大家
时刻保持警觉，倾听
世界的声音，观察
它的运转方式之外，还能有什么用呢？
有时候，如果你在电视行业工作，你会
观察某个电视
节目的运作方式，这是一种非常
直接的模仿。但几乎总是如此，比如
你在公交车上，有人
跟孩子说了些什么，或者有人
上学迟到了，正在奔跑，这时
你会突然意识到：等等，这让
我想起了什么。所以，关键在于时刻保持警觉，让
事物彼此碰撞。
我想说，还有一点，我刚才
从你的话中注意到了，那
就是我喜欢你用云朵作比喻。所以我
在想，好吧，我需要
生活中多一些“云朵”，也就是更多的
灵感来源。第二点是，还有很多
人…… 有
很多云，但他们没有
连接这些云的意图，
就像你设计了一种
生活，你实际上有
承诺要做出，当
云弹跳起来时，要把它变成一些东西。很多
人的云都在弹跳，
他们只是说，哦，看，
云互相碰撞。是的，我想
这可能是我从未想过的，
我认为这非常明智。两
件事不同，首先，增加
云的数量，也就是增加
人的数量。如果你想有
创造力，顺便说一句，你不必有创造力，
它被高估了，但是增加
云的数量，增加进入
你体内的数据点，你
知道，你见到的人，或者你
知道，去做一些不同的事情，
去学习日语，无论是什么，去做一些能给
你带来不同
云的事情。然后，是的，我想，在
职业生涯中，它们必须
相互碰撞，在我的
一生中，所以这对我来说是完全自然的。
但是，如果你有时能强迫自己去
思考一些
事情……
想想你今天发生的事情，想想
你看过的东西，想想
你刚看完的电影，想想
你喜欢它的原因，或者想想
你不喜欢它的原因。想想
你刚才和
妈妈吵架，想想她说了什么，想想为什么你觉得
烦。你知道，是不是你们一直在吵同样的架？有没有
办法换个方式解决？就让
这些想法在脑海里盘旋，
偶尔让它们
交汇一下。我觉得，
总的来说，灵感就是从这里来的。
你在
这个播客里也经常提到这一点。努力工作也很重要。是的，
真正
投入时间。当然，说“
哦，我在公交车上突然想到这个主意”固然很好，但
你之所以能
在公交车上想到这个主意，是因为
前一天你在办公室里对着一张白纸花了四个小时，
想着“天哪，我什么都想不出来”。
因为那样会扰乱你
脑子里很多事情。所以，是的，
你必须努力。 偶尔，
神明会赐予
你一些小礼物。我一直在思考这个问题，
因为我觉得，嗯，我觉得
我们在某种程度上都是艺术家，以我们
自己的方式，无论是写博客、做DJ、写作
还是制作电视节目。
我认为表达本身就是一种疗愈，所以它
几乎就是我们的一种疗愈方式。因此，在
过去一年里，我非常支持这个想法：我们每个人都有自己的
艺术形式，当我们表达
自己时，这对我们的精神有益。
我认为你我俩的优势在于，
我们的职业已经将艺术
货币化，或者说，艺术能带来
真正的回报。所以，我们有动力去创作。
但是，今天早上，有人开着一辆破旧的汽车在
全国各地遛狗，
然后去
工厂上班。你知道，我看到
周一剧集播出时我们收到的所有标签，
他们是如何创造这种
动力，让灵感迸发，最终
转化为实际成果的呢？ 或者
甚至把它写在纸上，你
知道，是的，你说得对，我们
俩的盈利途径都很短，是的，
但我感觉这对
我们俩都很重要，所以
我们可能已经解决了这个问题，
找到了一个能实现这一点的职业，
而且这很
有意思，你知道，如果你是一名卡车
司机，那么20世纪最伟大的发明，
比任何其他发明都更能改变世界的东西，就是
卡车司机本身。当他在
波士顿的码头卸货时，你知道，他把所有东西都从卡车
后面卸下来，然后
放进另一个大
集装箱里装上船，他突然想到：
如果我卡车后面的集装箱
就是装
上船的那个集装箱呢？如果我把
集装箱
从船上卸下来，再装回
卡车上，然后开回
旧金山呢？如果我这么做，
发明了这项技术呢？ 你知道，
我们现在看到的集装箱，彻底
改变了世界贸易，对吧？
那只是一个卡车司机有
一天突发奇想，彻底
改变了世界。所以，没有哪个
行业不能让你发挥创造力。
如果你是一名卡车司机，你
肯定非常了解你的工作，对吧？
你知道什么会导致延误，比如
工作更辛苦的时候，比如你
这里那里耽误的五分钟，比如
你到达
目的地后要填写的各种表格，比如
三份
表格可以简化成两份，你知道
如果别人知道你会
提前十分钟到达，你就可以提前
半小时出发，因为
休息时间可以调整，你
知道所有这些。所以，
如果你想
继续在这个行业发展，如果你想制作电视
节目、写书或者写社交
媒体内容，那就多学习。
我觉得你
只能在你感兴趣的领域发挥创造力，
这是事实。你
不可能在你不感兴趣的领域发挥创造力。 难道不是吗？
创造力不是这么运作的，因为创造力
需要时刻处于活跃状态，
并且保持好奇心。所以，先弄清楚
你对什么感兴趣，然后
尽可能地让自己置身其中。如果
你感兴趣的领域不是你的
工作，那就比较难了，因为那是你必须利用
业余时间去做的事情。但如果
你对它很认真，充满
好奇，并且具备相应的
能力，那么就好好想想，
就像你刚才说的，意图，也就是让
自己置身于更多相关的
事物之中。然后，你知道，建立这些
联系。我
一直在努力理解这种意图性，因为它
与你创作的书籍息息相关，你的书是
我
在这个工作室见过的最疯狂的畅销书。至于电视节目模式，你的意图性有多强？
这种意图性有多强？
我甚至不知道
意图性到底是什么，它和运气、
机遇、
偶然性有什么区别，因为
你的整个职业生涯都在见证这些。那么，你能在多大程度上
预测这些节目的成功呢？ 很多事情
你永远无法预测。有趣的是，
我刚才提到的《D Noal》是唯一一部在
试播集播出后我就觉得肯定会
火的剧，我当时觉得
这部剧绝对不会不火，结果它真的
大获成功。但这是唯一一次。
我以前也做过一些剧，
我觉得“哦，这部剧很有
希望”，结果却销声匿迹了；也做过一些
我觉得“我不知道这部剧怎么样”，结果却
大获成功。你知道，你根本无法预料。所以，相信
自己，做自己喜欢的事情很重要。我的
初衷是，
如果我投入
大量精力去做某件事——写书是我做过的最难的事情——
我希望它能带来回报，
如果它成功了，我希望它能有无限的发展空间。你知道，
我
喜欢有回报，你
知道，如果我投入了，我希望它能有所产出。
而对于电视剧来说，情况就是如此。 某种程度上来说，这更
容易些，因为正如你所说，
你可以在周二创作一些东西，而不是像
写书那样，要花
两年时间。所以，在整个创作过程中，
我一直在想，如果我把这本书写好，它就有机会成功。
因此，我内心那个比较主流的
创作思维一直在
想，我并没有
想着要让它更像这样，或者更像那样。
我
百分之百地写了我想写的书，
但在写作的过程中，我一直在想，
如果你把这本书写好，如果它
真的火了，人们就会非常
喜欢它。就算一本都没卖出去，
或者我把它拿给经纪人看，
她只是说这本书不适合我们，那也
没关系，
因为这是我写的，这就是
创造力本身。
你可以在阁楼里画一幅画，
它就像蒙娜丽一样，
因为是你创作的。但事实上，
当它出版的时候，人们…… 嗯，是的，
我觉得这绝对是个意外之喜。我读到过
一段话，说
伟大的书籍之所以能被改编成
票房大片，而票房
大片却永远无法成为伟大的书籍，是有原因的。他
说，一部是集体创作的，
另一部则是由一位作者独立创作，融入了
自己的想法和
灵感。我当时就想，卧槽，说
得太对了！是啊，这很
有意思，不是吗？JK·罗琳，
你知道吗？斯皮尔伯格买了你的书，
他买了这本书。嗯，他买的是
版权，我
希望他也买了书本身。谁知道呢？嗯，
没错，是真的。
听着，出版业是个非常有趣的
行业，它起源于电视行业。我
知道你有一本很畅销的书，而且非常非常畅销。
不，
我的书只是沧海一粟，但出版
业确实很有意思。如果你把
任何销售技巧带到
图书领域，我认为会给
他们的系统带来巨大的冲击。而且，而且，而且，这是一个
非常非常……你知道，我喜欢…… 这是一个非常友好、
亲切的行业，但你知道，
我是从电视行业的角度看待这个问题的。
你知道，我是做电视的，你看收视率，
一夜之间就能看到数百万的销量，你
知道，我一直以来都是以此来评判
事物的。而图书
市场略有不同，所以我很喜欢能够
运用我所掌握的一些
知识和技巧。
至于书本身，就像任何事情一样，
你必须为
它感到自豪，我为这些书感到非常自豪，我
爱它们。好吧，这是所有这一切的
绝对B点。但
除此之外，我热爱
销售过程，我认为很多
作者并不喜欢这个过程，但我热爱它，我热爱
营销过程。我创作出了
真正让我引以为豪的作品，我希望尽可能多的人
读到它，这就是我的愿望。我希望尽可能多的
人喜欢
这本书，我希望
尽可能多的人从中获得娱乐。这是一个
我热爱的过程，但我
认为出版业的运作机制还没有完全适应这个过程，这是
事实。 找到解决办法的过程很有趣。
你写这本书的时候，据
我了解，你是在给任何人看过之前就全部写完了。是的，
第一本书，嗯，第一本书。
因为我上电视，
你知道，名人作家就是这样，
写个
章节然后问他们愿不愿意
出版很容易，他们当然会
答应，因为在这个行业里，你不需要
卖很多书就能
赚钱。所以我当时想，
他们肯定会答应，而
我根本不知道这本书好不好。
所以我写完了
整本书，只是为了
证明这是一本好书，然后把它寄给了
一个我非常非常信任的经纪人，她和
我背景很相似。我说，听着，你看着
我的眼睛告诉我，
如果我不是电视明星，你会代理这本书吗？
她说，听着，我
百分之百会。她说这话当然容易，但她确实这么说了。然后…… 就在这本书即将寄给
英国出版社的时候，我们
立刻就在德国卖掉了。
德国是个大市场，他们很
喜欢犯罪小说。从那一刻起，
我就想，好吧，我终于可以了。我有点
相信自己喜欢这本书，但你
知道，有时候我讨厌它，
有时候又喜欢它，但我觉得它有潜力。
德国人买下这本书的那一刻，他们根本不知道我是谁，也根本
不在乎我
是谁。他们仅仅因为书稿就买了这
本书。
从那一刻起，我就想，
你知道吗？现在一切都好起来了，
我要全力以赴。
因为一个不知道我是
名人的人买了这本书，
而且它在德国已经连续两年稳居畅销榜前十，销量一直居高不下。他们
不知道我
是谁，我去德国做宣传，
他们说他们根本不知道我是谁，他们
只知道这本书。所以，我很
高兴我把这件事保密了。 因为我从来没
担心过人们是不是因为
我的身份才出版这本书，因为我
能立刻从其他
地区看到，那些根本不知道
我是谁的人也会买。至于斯皮尔伯格，我的
意思是，我们真的只是刚刚卖掉了
版权，所以你知道，没有任何宣传，也没有任何
公告，他立刻就买下了版权，
因为他读了之后很喜欢，
而且他之前并不认识我。所以从那一刻起，
我就觉得我有
权利全力以赴地
推广这本书，因为我
相信它。
你说过，有时候你
喜欢它，有时候你讨厌它。跟
我谈谈怀疑，以及它与你的
创作和整个职业生涯的关系。嗯，
我想，我的意思是，现在任何一个
坐在家里写书的人，
你知道，有一半的时间你都在
想，这是什么？这
完全是胡说八道，或者你知道，这
不可能发生，或者你只是觉得没
人会对这个
故事感兴趣。你知道，我仍然认为
它会出第二部和第三部，
当它们出版的时候…… 我知道，我觉得
你可能已经崩溃了，呃，然后这种
反应反而让你
每次都安心一些，呃，听着，我总有一天也会崩溃的，嗯，是的，这是
不可能的，你知道，我会读它，
我会读第二天的幕后花絮，
你知道，有些东西会让我哭，或者
让我笑，或者会有一句很棒的
句子，我会想，哦，那真是太好了，
但是你和
一本书如此亲近，如果你觉得它
很好，那就说明有问题，你知道，你必须
觉得它很糟糕，
因为你知道，它永远不会
成为
你脑海中那个美丽闪亮的东西，你知道，
当我写第四本书的时候，在
我的脑海里，我知道，我
知道这个故事，
它是如此闪耀，如此复杂、如此
美丽，如此完美地精心
雕琢，如此恰到好处，呃，
我知道我交上去的那本书
不会是…… 你知道，因为总会有
妥协，我会
犯错，总会有
不如意的地方，所以我总是会把它和我
脑海中的设想进行比较。你知道，
每个作家的脑海中都有一个
完美的小说，一切都在那里。
而你最终呈现的
并不是那个完美，但
小说成功的关键在于，人们是否能被
你的角色吸引，是否喜爱
你的角色。妙处就在于，角色能与人们产生共鸣，这很棒。
如果人们喜欢你的角色，
剩下的就是构思故事，剩下的就是把
故事讲好，剩下的就是
带领他们踏上一段
旅程。因为如果人们喜欢你的
角色，关心
他们的命运，你就可以安排情节，
而你知道，你
安排的情节会吸引人们的关注。
我非常荣幸和激动地
宣布，我们播客的全新赞助商是
美国运通。我几乎
每天都使用我的美国运通商务白金卡，它有很多好处，而且我
走到哪里都带着它，这
绝对是明智之选。现在它又推出了新的
系列。 福利方面，第一个福利是
每月消费满 10,000 英镑即可额外获得 10,000 奖励积分，
这些积分可以兑换各种
奖励，从度假、
机票到科技产品、设计师品牌商品，应有尽有。
最后，
对我以及我们团队影响最大的福利是，您可以
使用他们的公司费用
管理工具 AXExpense。这款工具免费
使用，设置简单，甚至可以
与您的会计软件集成，我们的
财务团队对此非常满意。
如果您想了解
更多关于如何获得
美国运通商务白金
卡的信息，请搜索“美国运通
商务白金卡”。如果您
已经拥有商务白金卡，请
告诉我您的使用体验。
回顾这本书的成功，我们
之前讨论过
您是如何将各种元素融合在一起的，那么
为了创作这本书，您将哪些元素联系起来呢？
嗯，有很多
元素，我对
犯罪小说的热爱，
以及我喜欢解谜的想法。 我觉得就是这样，就是那种
感觉，那种痒，
那种我想做的事。
然后我突然想到一个
关于前公务员策划
一场大型银行抢劫案的故事。嗯，有
个前公务员，
在公务员系统里做着一份非常枯燥的工作，枯燥到
人们都
以为他是间谍，因为没
人会觉得工作这么无聊。所以，如果你
在白厅工作，我敢打赌你肯定是间谍。但他
不是，他只是个后勤人员。
所以我就有了这个想法，而且这个想法在我脑海里盘旋了很久，就想写这样一个
年纪大点的人，
他有个计划想实施。
然后我妈妈住在苏塞克斯郡的一个
退休社区，
我当时就去那里转了转，
四处看看，我想我当时说，
这地方简直是谋杀案的绝佳场所，
你知道，就像阿加莎·克里斯蒂笔下的那样。
突然间，这些想法就涌上心头：你
想写一本书，然后就有了
关于那个
公务员或者说是间谍的故事。 这种
宏大的计划，然后你突然想到，哦，这里有个
地方，有
一群人，他们都年纪稍长一些，
这个地方简直是
谋杀的完美场所。在这个社区里，
各种各样的俱乐部应有尽有，
比如周二的法语会话俱乐部，周三的艺术
史俱乐部，还有“周四
谋杀俱乐部”这个名字就突然出现在我的脑海里。这就像
一朵云，所有的灵感汇聚
在一起，进入你的大脑，你就会
想，好吧，那就明天开始吧。
因为当灵感以
正确的方式汇聚在一起，当各种事物以正确的
方式连接在一起时，
你会觉得很有趣，就像你踩上去
看看它是否稳固，就像一块
木板突然
出现在你脚下，或者像一座小
绳桥突然出现，你
踩上第一块木板，
心想，哦，这块木板真结实，
然后你踩上第二块，
心想，哦，这块也结实，你再
踩上第三块或第四块，大多数想法在踩到
第三块或第四块木板时，你就会…… 脚踩
上去，你会想，哦，当然
我不能这么做，因为XYZ，但
有时候，你肯定也经历过
这种情况，有时候你沿着
木板走，你会想，我的
意思是，这些木板一直延伸
到另一边，感觉就像我要
走过这座桥，你
知道，我就是要，我要
冒险，我要走过这座
桥，你知道，就是这样，这就是事情的真相，
这就是我
体验新想法和创造力的方式，就是你
试着在
上面施加一点重量，它能承受住，你再
施加一点重量，它也能承受住，
你知道，如果它一直承受住，那就
值得坚持下去。
我的一些想法经历了一段非常有趣的旅程，我想到
一个想法，测试了木板，它们都很
结实，我几乎就要成功了，
然后我的直觉告诉我不要这样做，
因为你知道，然后，
正如我所说，我显然也经历过。 还有很多其他
想法，我
第二天醒来就会想，哦，
天哪，还是把它搁置吧。你知道吗，这很
有趣，你会经历一段相当
情绪化的旅程，一段关于一个想法的坚定信念的旅程，但
在最后一刻，
你可能会觉得“这不对劲”。
但
我认为另一个原因是，
因为你已经实践过，
你创建过企业，你知道需要付出
什么，你也知道，
如果你批准一个想法，那么摆在
你面前的将是大量的工作和责任。
有时你会觉得，我还没
准备好，
这件事对我来说没有足够的创意或
其他方面的好处。嗯，这和我想写
小说的想法是一样的，
两年前我就想写了，但我就是
不知道，我知道我没有，我知道需要付出
什么。对于这个社交
媒体的想法，我知道目前它会
占据我全部的时间，而我现在还没到那个地步。你说得太对了。 事情就是这样，
我直接就到了
按下按钮的那一刻，然后
我才意识到代价，
我太清楚这个代价了。想到“
好吧，这要花五年时间”，
当我
现在想到代价时，我想，好吧，这意味着我
和伴侣的关系会
急剧恶化，我
和朋友的关系会恶化，
我的所有生意都会减少
我的投入，这一切真的值得吗？好处是
什么？是的，就是这样。但话说
回来，
21岁的时候你不会担心这些，
你只会想，太好了，来吧，来吧！
现在你知道你
有余力，你知道，
这就是拥有10个想法的好处，
迟早会有一个出现，你会
想，等等，我真的很喜欢它，
感觉可以变现，而且由于它的结构，它不会
占用我太多时间，
你知道，我的
感情会
继续，我的友谊也会继续，
我仍然有这个东西…… 我
会爱上它，而你只需要
坐着等待灵感
降临，因为你知道，没有人
愿意，没有人愿意一辈子24小时不停地
工作。说实话，
如果你
愿意付出一切，愿意
24小时不间断地工作，成功其实并不难。只要有
想法，再加上努力，是可以实现的。但这并不是
你生活
应有的样子。这本书的成功，
你知道，它有金钱上的因素，但你又不是那种
追求奢华的人，所以金钱并没有真正打动你。它
真正打动你的是对
你
独特创意愿景的认可，这种认可得到了
真诚的肯定。那么，它对
你的幸福感有什么影响呢？嗯，我
想，你知道吗？我
认为它反映了我的幸福，而不是
我的幸福源泉。我认为，
只有在
幸福的状态下，我才能写出这本书。 而且，我
感觉自己能坦然面对内心的挣扎，也能坦然接受
自己。你知道，
我觉得这源于此。你知道，书中的
人物，四个主要人物，他们就像是
我大脑的四个象限。我想你能看出
我爱这些人物，他们
彼此相爱。这大概是
我10到15年前写不出来的东西。
它源于快乐，
源于
自我接纳。你知道，它源于我
愿意将自己的某些部分展现出来，为了
娱乐大众。所以，
我觉得它源于
快乐，而不是快乐本身。
显然，它给我带来了
巨大的快乐，充满了
乐趣。而且，它还能让我有机会
出国，和
他们交流，你知道，
这很有趣。你知道，在
这本书的第三部里，有
很多这样的内容。
那里充满了爱，我
今年要结婚了，所以这一切都是一些
小事，你会觉得这些
书……听着，它们是犯罪故事，有
谋杀，你
知道，有误导性的线索，有
各种各样的东西，所以
它有点像阿加莎·克里斯蒂的
风格，但这本书的精神，希望是一种只能
来自你
找到自我幸福的精神。
幸福对你来说是什么？因为它是一个如此简单却又
如此丰富的词，是的，它真的很
棘手。
关键是要明白你
不可能一直快乐，你知道，这
并不是说你
每天早上醒来都笑容满面，你
仍然会有
停车罚单，你知道，下水道
仍然会堵塞，
你知道，仍然会有
麻烦，我
认为…… 我想，这其实是在问自己：我
对自己满意吗？嗯，当我
关上门，和
伴侣在一起或者
独自一人时，我是否感到满足？我是否感到
一种挥之不去的焦虑？我想我已经这样好几年了，
大多数人也一样，总是有各种各样的
问题萦绕心头，总觉得哪里
不对劲，或者
我是否身处正确的地方？嗯，就是那种
感觉，等等，我想我应该知道自己身处
正确的地方，这种感觉就像小时候拥有的，
但随着年龄的增长，我们可能逐渐失去了它。
我非常非常幸运。嗯，是的，
你必须努力才能重新获得
那种感觉，那就是快乐、安全和有
保障，以及我身处正确的地方。还有
其他问题吗？哦，
天哪，当然有。我的意思是，
你知道，我一直想……
就像我说的，因为我个子高，视力不太好，
我一直都是个
旁观者，我一直是个
局外人，对吧？我从来没有真正
亲力亲为过。 说实话，你知道，我
看到了世界上的种种问题，
我也尽力在
经济上提供帮助，诸如此类，我
努力做好事。你知道，我从来没有
真正亲力亲为过，我
想在接下来的十年里，我
应该稍微亲力亲为一下，
你知道，就是帮助别人，
让人们的生活更
轻松一些。嗯，这就是问题所在，也是
我一直害怕的事情。嗯，因为
你知道，
由于我的身高和视力，我从来没有像其他人那样真正参与到生活中，因为
所有
这些原因，我总是觉得我需要站在
一旁，我需要做
评论员，而​​且我非常非常乐于这样
做。顺便说一句，我是一个内向的人，我
喜欢这样做，我喜欢这样做，但是，我确实
认为你有责任让
世界变得比你发现
它时更好。听着，我们来到这个世界意义不大，
但如果我们有什么使命要做，
那就是说，好吧，不管出于什么
原因，我曾经…… 来到这
世上，我能做的就是
努力让它变得更好。
所以，我想这就是我
未来10到20年要思考的问题：
我能做什么？我能如何提供帮助？
关于你自己，你还有什么个人问题吗？你
知道，你之前说过很多关于感觉，
尤其是在你年轻的时候，
感觉自己不适合这个
世界，或者感觉自己与这个世界格格不入。
你还有这些个人问题吗？
没有，我想，你知道，我的确
觉得我可能不太适合
这个世界，但我想我们很多人都有这种感觉。我想这就是关键所在。
你知道，这个世界很
奇怪。我的意思是，我们在这里本身就很奇怪，对吧？我的意思是，这很奇怪，对吧？这很奇特，但这
并不意味着它毫无
意义。听着，如果我们愿意，我们可以寻找更高的
目标，这很棒。即便如此，
它仍然很奇怪，对吧？
我们拥有这种文明很奇怪，
我们拥有这种
意识很奇怪，这很奇怪。
全世界有数亿甚至数十亿人，生活在不同的
国家，却有着截然不同的想法和
意识，这很奇怪。 我知道
人生毫无意义，所以关键在于
停止寻找“
人生是什么”的答案，因为
你永远也找不到答案。
我认为问题在于，
我该如何提供帮助？
如果你身居要职，我该如何提供帮助？如果你身处弱势，我又该如何
寻求帮助？
这两件事都非常难。
我认为只有
内向的人才会提出这些问题。是的，我想，我大概就是个典型的内向者。
嗯，听着，我喜欢回家
关上门，那是我最喜欢的
事情。家人在家，有两个孩子。嗯，
他们现在不在家了。二十出头，一个24岁，一个
22岁。哇，是不是很疯狂？
你有没有担心过，因为你和
你父亲之间发生的事情，你
和你谈过你的
第一次婚姻失败，你有没有过这样的
担忧？ 担心，或者说，
因为我经常想，当我们拥有
某种程度上功能失调的家庭时，我们是如何
继续这种循环的，或者
有时人们似乎走向了截然
相反的方向，并采取
措施确保自己与他们的
经历完全相反，截然相反。
当你
自己成为父亲后，你发现自己是什么状态？是的，听着，我，我，显然，
我做了和我父亲一样的事情，所以我
延续了这个循环，但我的
目的是打破这种心理，这
就是重点。我的意思是，听着，我们的
意图是一回事，
实际发生的事情又是另一回事。再说一遍，
我认为我当时处于断层线上，
我认为我在
20多岁时选择做的任何事情都会崩溃，你知道吗？嗯，
你知道，我和我的
孩子们建立了一种我和我父亲没有的关系，
我爱他们，他们很
幽默，他们很棒，我
喜欢他们的工作，
这一切都很美好。嗯，是的，你永远不可能，你永远不可能，
你永远不可能因为试图
弥补童年的罪过而被囚禁，这是
事实。 真相是，你永远
无法彻底解决所有问题，
你也解决不了。
你需要为自己创造一些东西。
嗯，我想，如果我这样
想，不，我想要一个家庭，因为我
没能解决我自己的问题，所以我
要确保下一代能
解决它。
当然，这注定会
失败，你知道，
你不可能创造出
你想要的东西。嗯，所以，
你必须……你知道，无论你经历了什么，无论
你想证明什么，
你都必须
为自己做点什么，而
不是去反抗别人。我
想，这并非是为了寻求正义，当然，
你也会寻求正义。我的天，我
当然也在寻求
正义，是的，我一直在寻求，我一直在
寻求，想要弥补过错。
你知道，我做不到，也
永远做不到。但是，
为了尝试去做，嗯…… 你
知道，我犯过自己的错误。你
今年要结婚了，是的，
十二月，是的，这对我来说很令人兴奋，不是吗？
但对你来说，你却没那么兴奋。不，很
高兴读到
你今年要结婚的消息。嗯，
我最近一直在思考这个问题，一直在和
我的好朋友们讨论“
一生只找一个伴侣”的想法。说实话，我一直在犹豫不决。是的，我在这里坦白地说，
我之前在听“我有
女朋友”的播客，她就在楼上。但是，嗯，
我之前一直在想，别告诉她这件事。我之前一直在想，
她可能会听你的，她可能会听，
但她……嗯，我会说同样的话，
她不会听的。说实话，她可以听
你一整天，但我不会。我觉得现在
播客太多了，我不知道她是否真的会
听。因为我们
录制的时间很长，这个周末我在谷歌上
搜索黑猩猩的交配
模式，因为我想
弄明白，我想找到自己的方向。这
很棒，希望你能听懂。 她看起来像谷歌
历史，哇，黑猩猩交配。PS：这
家伙爱我。我正在努力弄清楚，
因为它们和我们拥有99%相同的
DNA，所以它们会
永远和同一个伴侣在一起，还是会在
群体内交配？嗯，你对此有什么看法？
我知道这是一个很冷门的
问题，你认为
我们是否注定要和一个
人共度余生？呃，
听着，我确信有些人不
适合只和一个人在一起，但这非常非常
难，而且很容易伤害
别人。所以，如果你真的决定，如果你
真的决定，我不适合那样，对吧？
够了，人类本来就不是
一夫一妻制的，对吧？忘了这一点吧，因为
我们很多人都是，对吧？所以忘了它吧，对吧？
如果你不适合，如果你
不想一夫一妻制，对吧？为此
负责。为此负责意味着不
伤害别人，也意味着不要
和那些
认为一夫一妻制是可能的人在一起。
很多
人都这样认为。 别再纠结了，我
觉得这不自然，我觉得
这不自然。
如果你觉得这样没问题，那就别
强加给别人，别强加
给你身边的女人，别强加
给你的伴侣。让他们做自己想做的事吧，
因为这真的非常适合
很多人。我
现在的这段感情，我全心全意地祈祷它能
天长地久，我绝对
相信它会，因为我们天生一对，
完全天生一对。
嗯，很多家人
也会这么说，很多
人也说自己身处错误的
感情关系中，但别把这套说辞推广开来，别说“
听着，大家都应该
放松点”，好像我们都应该这样似的，我们
都有多个伴侣，这只是
自然的方式。听着，我一直在谷歌上
搜索黑猩猩，听着，这很酷，嗯，
你知道，这都没问题，但这是你的事，对吧，
这是你的责任。如果
你还没准备好，那就别
浪费别人的时间了。
也许当你准备好的时候，
你会想，好吧，我的意思是，
当
我遇到英格丽德的时候，我的心已经完全准备好了，敞开了。嗯，我的伴侣，她也是。
你知道，我们都经历过一些不愉快的事情，
这是事实。你知道，我们确实都经历过。
但是，我们当时都绝对准备好了。
你知道，
也许在某些年龄，你还没准备好进入一夫一妻制的关系。你知道，也许你还没准备好，但你必须
停止把其他人当成备胎，停止把他们当成傻瓜，而是问问自己：
我愿意做什么？我准备做什么？也许需要
妥协，也许需要
牺牲。也许
你会把这些和
其他事情放在一起衡量。
你会
觉得你不想牺牲，不想
妥协，但千万不要
说这是人之
常情。在你人生的某个
特定时刻做出最终决定，这真是个
很好的
建议，我想我需要听到这些。
部分原因是，我…… 我
在最近两集左右就说过，这件事一直萦绕在我心头。
我亲眼目睹
我六个最好的朋友
在感情中一次又一次地彻底失败，
而我之前也经历过类似的事情，我一直在想，
为什么这些事情有50%都会
失败？我去商店
买了一台电视，店员告诉我，哦，对了，这台
电视有50%的概率会坏掉。我可能还是会买。但与此同时，你
花了几年时间想出一些创意，
你知道其中50%会失败，
但你还是会去做。没错，你知道，
这不是一台电视，这是
人生。实际上，50%的失败率并不是
最糟糕的选择，很明显，50%的
概率能让你终生幸福。我的
意思是，你要接受这一点，但同时，
你知道，总的来说，
概率也会对你
有利。你知道，我一直
觉得别人跟我说过的关于约会的最好的话，
对政客
和各种各样的人来说都是如此，他们真的会这么说。
第一次约会就是人们向
你展示他们是谁的时候，
之后的一切似乎都在退缩。所以，
在你和伴侣的第一次约会中，你
会告诉她你是谁，你想要什么，
你
想成为什么样的人。但从那以后，你一直在
退缩，或者说“哦，其实
不，现在想想，我想要
这个”。但你知道，听着，听听
对方在第一次约会时告诉你的话，你
知道，那就是他们的样子，那就是
他们想要的。除了故事
情节、叙事以及
这本书里的一切之外，
你
希望这本书，也就是第三部，在最
根本的层面上，能为读者带来什么？嗯，
你知道，我的工作始终是
娱乐，这是我的专长。说
实话，在这本书里，我追求的是
开启下一章的那种感觉，这就是我的目标。
你知道，当你读完一
章，你会想“我得
读下一章了”​​，我希望人们开始
一段漫长的旅程，然后想“哦，天哪，我还有
八个小时”。 最后，我希望人们读完后会想：“
我的天哪，太棒了！我竟然把
整本书都读完了！”你知道，我希望人们
晚上读完后会想：“再读一
章吧，我只想再读一
章！”我希望人们读完后会说：“你知道吗？这真是一本精彩绝伦的书，它真的让
我很享受，我要把它推荐给
我的朋友们。”这就是
你会注意到的一点，这在
你的行业里是如此，在书籍领域也是如此。
最初的
热潮过后，一切都靠口碑传播。是的，
你知道，就像人们告诉别人，告诉别人，告诉别人。如果你有好的产品，它就会
传播开来，因为人们会告诉他们的
朋友。但我只想
娱乐大众，
你知道，我不是莎士比亚，我只想给人们一本精彩的
书，让他们娱乐，让他们
欢笑，让他们落泪。我希望
他们努力找出
凶手是谁。你知道，这就是我
想要的。
读了这本书，生活就能得到微小的改善。
理查德，你知道，我们
这个播客有个传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾提一个问题。
太好了！我只有在
翻开书的时候才能看到这个问题。那么，问题来了：
你在过去
一年里学到的最有价值的一课是什么？为什么？哦，是谁问的？我
不能告诉你，这是个
谜。哦，没关系。那
我过去一年里学到的最有价值的一课是什么？
天哪，这真是个好问题。嗯……我
想说
说我的孩子们，我的
儿子之前在一家游戏公司工作，他非常讨厌那份工作，非常讨厌。在
我看来，他在那里没有得到应有的待遇，他真的不喜欢那份工作。但
他很
努力，现在他在一家
电脑游戏博物馆工作，这简直太适合他了，
太棒了！我
想我学到的教训是，我
应该在
他辞职前两个月就告诉他：“你应该辞职，
你知道吗？这份工作不让
你快乐。” 他们不
照顾你，这不是真正的你。我
知道努力工作很重要，但你
必须辞职去做点
别的，这是事实。我认为，如果
你得不到照顾，工作得不到
乐趣，而且你不认为
这是一条致富之路，那么你有权利
说“我需要找到一个能让
我受尊重的工作场所”，就像他
现在做的那样。理查德，谢谢你，谢谢你抽出
时间，也谢谢你……你知道，
你在职业生涯中做了很多了不起的事情，
尤其是在你职业生涯的
前20到30年里，你在电视领域取得了巨大的成就。
但是，你写了一本书，以
如此
深刻的方式触动了
世界各地的人们，这本书是你自己写的。正如你
所说，口碑传播是让一
本书达到如此高度的关键，这
本身就证明了
这些书在
很多层面上是多么的精彩、深刻和引人共鸣。所以，这对我来说是一种激励，
你知道，我之所以这么说，是因为我
目前正在和企鹅出版社合作写一本书。
尤其理解你
创作的旅程，你如何写作，如何坚持写作的
纪律，
以及这对你来说是多么痛苦，
你把它比作一场马拉松，这给了
我很大的启发。
我认为
这本书里有很多非常特别的东西，还有
你创作的方式，你信任
自己，是的，在创作
任何东西的时候，就像你
之前说的，要创作自己
喜欢的东西。是的，我生活中有时候
没有做到这一点，结果也
并不好，对吧？这
真的让我开始专注于在我的创作、我的
创作和我的工作中，找到真正的契合点。所以，谢谢你。
嗯，我认为人们一定会非常
喜欢这本书，说实话，我对此
深信不疑。嗯，我
希望有一天能再次和你在这里
继续我们的对话。
谢谢你，斯蒂芬，我的荣幸。
[音乐]
哦